# Superstore-data-pipeline
# ETL процесс обработки датасета "Superstore" в Pentaho DI и его визуализация в Power BI

**Содержание:**

* [Обзор проекта](#Обзор-проекта)
* [Датасет](#Датасет)
* [Технологии, которые применялись](#Технологии,-которые-применялись)
* [Визуализация](#Визуализация)
* [Выводы](#Выводы)
* Инструкция по запуску Проекта

## Обзор проекта
В этом проекте мы сначала извлекаем данные из файла xls, который был скачан с Kaggle и предварительно размещен на GitHub. Затем мы  загружаем датасет в первый слой базы данных PostgreSQL, осуществляя тем самым стейджинг. После этого очищаем данные, разбиваем на таблицы, составляем их них витрину данных и осуществляем запись в базу данных с помощью Pentaho DI. Также реализована возможность запуска указанного ETL процесса из командной строки и по расписанию. 
Результатом визуализации являются четыре дашборда. На первом из них можно увидеть сколько товаров продано, какая получена выручка и прибыль по годам и всего,  а также прирост этих показателей из года в год и графики. На втором дашборде представлены графики прибыли и выручки от реализации товаров в разбивке по сегментам или категориям товаров. В третьем – прибыль от продаж по категория и наименованиям товаров. На четвертом дашборде на карте размером кружков показаны выручка и прибыль в зависимости от штата, а также  вид используемой доставки. 

## Датасет

[Superstore Dataset](https://www.kaggle.com/datasets/vivek468/superstore-dataset-final)

## Технологии, которые применялись

Pentaho Data Integration для организации ETL процесса 
PostgreSQL для хранения данных
Power Bi для визуализации

## Визуализация

## Выводы

На основании полученной информации из датасета Superstore можно понять какие наименования  товары пользуются спросом, а какие нет. Посмотреть наименования и категории товаров, приносящих прибыль. По товарам, приносящим убыток, можно сделать вывод о необходимости из замены. Можно понять какой сегмент лучше развивать, какой вид доставки используется чаще всего, узнать географию продаж и делать предположения по дальнейшему развитию комании.

